- Armazenamento de dados em nuvem
    - Tipos de Armazenamento
        - De Objetos (Object Storage)
            - Object Storage
            - Dados como objetos (arquivos e metadados)
            - Dados não estruturados
            - Casos de uso: Data lakes, Mídias, Backup e recuperação

        - De Arquivos (File Storage)
            - File Storage
            - Sistemas de arquivos compartilhados
            - Permite acesso por meio de servidores, aplicações e usuários
            - Analogia com pastas compartilhadas em uma rede
            - Casos de uso: Ferramentas de desenvolvimento, diretórios pessoais

        - De Blocos (Block Storage)
            - Block Storage
            - Armazenamento de blocos: HDD, SSD
            - Dispositivo com diferentes configurações de Leitura e Escrita
            - Casos de uso: Máquinas virtuais, contêiners, banco de dados


- Amazon Elastic Block Store - EBS

    - Volume Instance Store
        - Armazenamento de Blocos
        - Discos anexados fisicamente ao computador host
        - Ideal para dados de armazenamento temporário como buffers, caches, dados de rascunho.
    - Dados serão perdidos se:
        - Falha de disco de uma unidade
        - Instância parada
        - Instância hiberna
        - Instância encerrada
    - O EBS é:
        - Armazenamento de Blocos
        - Block, blocos = HD, físico
        - Projetado para Amazon Elastic Compute Cloud (EC2)
        - HDs são chamados "volumes"
        Como funciona???
            - Primeiro: Define o tipo de volume
            - Segundo: Escolhe o tamanho e configurações
            - Terceiro: Anexa o volume a uma instância EC2
    Como funcionam os backups?
        - Snapshots
        - Backup Incremental: primeiro dia grava o que foi feito, nos proximos so grava o que incrementar

- Amazon S3
- EFS - Amazon Elastic Fil System
- DynamoDB
- Outros serviços de banco de dados
- Big Data com Amazon Redshift