- Armazenamento de dados em nuvem
    - Tipos de Armazenamento
        - De Objetos (Object Storage)
            - Object Storage
            - Dados como objetos (arquivos e metadados)
            - Dados não estruturados
            - Casos de uso: Data lakes, Mídias, Backup e recuperação

        - De Arquivos (File Storage)
            - File Storage
            - Sistemas de arquivos compartilhados
            - Permite acesso por meio de servidores, aplicações e usuários
            - Analogia com pastas compartilhadas em uma rede
            - Casos de uso: Ferramentas de desenvolvimento, diretórios pessoais

        - De Blocos (Block Storage)
            - Block Storage
            - Armazenamento de blocos: HDD, SSD
            - Dispositivo com diferentes configurações de Leitura e Escrita
            - Casos de uso: Máquinas virtuais, contêiners, banco de dados


- Amazon Elastic Block Store - EBS

    - Volume Instance Store
        - Armazenamento de Blocos
        - Discos anexados fisicamente ao computador host
        - Ideal para dados de armazenamento temporário como buffers, caches, dados de rascunho.
    - Dados serão perdidos se:
        - Falha de disco de uma unidade
        - Instância parada
        - Instância hiberna
        - Instância encerrada
    - O EBS é:
        - Armazenamento de Blocos
        - Block, blocos = HD, físico
        - Projetado para Amazon Elastic Compute Cloud (EC2)
        - HDs são chamados "volumes"
        Como funciona???
            - Primeiro: Define o tipo de volume
            - Segundo: Escolhe o tamanho e configurações
            - Terceiro: Anexa o volume a uma instância EC2
    Como funcionam os backups?
        - Snapshots
        - Backup Incremental: primeiro dia grava o que foi feito, nos proximos so grava o que incrementar

- Amazon S3

    - Serviço de armazenamento de objetos
    - S3 - Simple Storage Service

    O que é um objeto no S3?
        - Dados com dados, metadados(tipo, formato, tags, informações) e chaves
        - Chave: Nome que você atribui ao objeto. Usado para recuperar o objeto
        - Valor: O conteúdo que você está armazenando
        - Metadados: Um conjunto de pares de nome-valor com o qual é possível armazenar informaçoes relacionadas ao objeto.

    - Onde estão os objetos?
        - Buckets S3
            - Antes de um upload do seus objetos, você precisa criar um Bucket
            - É um contêiner para objetos armazenados no Amazon S3
            - Você pode armazenar qualquer número de objetos em um Bucket
            - Objetos podem ter de 0 até 5TB de tamanho
            - Você pode ter até 100 buckets na sua conta

            Você ainda pode:
                - Controlar acesso por objeto
                - Utilizar versionamento de objetos

            Casos de uso:
                - Data lakes
                - Arquivamento de dados
                - Hospedagem de sites estáticos
            Classes de armazenamento
                - Categorias para adequar melhor as necessidades de negócio e custo
                - Fatores importantes na seleção de uma categoria:
                    - Com que frequência você planeja recuperar seus dados?
                    - Seus dados precisam estar muito ou pouco disponíveis?
                Classes:
                    - S3 Standard
                        - Projetado para dados acessados com frequência
                        - Armazena dados em um mínimo de três Zonas de Disponibilidade
                        - Boa escolha para diversos casos de uso como sites, distribuição de conteúdo e análise de dados
                        - Custo mais alto

                    - S3 Standard-Infraquent Acess (S3 Standard-Ia)
                        - Semelhante ao S3 Standard
                        - Armazena dados em um mínimo de três Zonas de Disponibilidade
                        - Ideal para dados acessados com pouca frequência
                        - Taxa por GB de armazenamento e recuperação mais baixo

                    - S3 One Zone-Infraquent Acess (S3 One Zone-IA)
                        - Tem um preço de armazenamento menor do que o S3 Standard-IA
                        - Armazena dados em uma única Zona de Disponibilidade
                        - Cenários: Você quer economizar custos com armazenamento e você pode reproduzir facilmente seus dados de falha na Zona de Disponibilidade.

                    - S3 Intelligent-Tiering
                        - Ideal para dados com padrões de acesso desconhecidos ou em alteração
                        - Gerencia automaticamente o ciclo de vida dos objetos armazenados otimizando custos
                        - Requer uma pequena taxa mensal de monitoramento e automação por objetos
                        - Como funiona?
                            - ...

                    - S3 Glacier Instant Retrieval
                        - Ideal para dados de longa duração, raramente acessados mas que exigem recuperação rápida(milissegundos)
                        - Oferece acesso tão rápido quanto Standard e Standard-IA
                        - Ideal para dados acessados uma vez por trimestre

                    - S3 Glacier Flexible Retrieval
                        - Para dados que não requerem acesso imediato
                        - Ideal para casos de uso de backups não urgentes, recuperação de desastres
                        - Usuário pode escolher qual velocidade de recuperação
                        - Ideal para dados acessados 1 ou 2 vezes por ano

                    - S3 Glacier Deep Archive

                        - Suporte a retenção e preservação digital de longo prazo para dados que podem ser acessados 1 ou 2 vezes por ano
                        - Ideal para empresas que precisam manter dados por conformidades legais por 7 a 10 anos
                        - Recuperação de dados em até 12 horas


    
- EFS - Amazon Elastic Fil System
- DynamoDB
- Outros serviços de banco de dados
- Big Data com Amazon Redshift